Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
Hindi mo ba nakikitang kailangan ko ng tulong?
Darating.
Huwag kang magpanggap na hindi mo nakikita.
Hindi kapani-paniwala.
[May nagtanong]
[paano harapin]
[buhay ng isang tao.]
[Ang bahay mo ay mayroon]
[Naibigay ko na sa iyo ang mga sagot.]
[Sabi ng bubong]
[tumingin sa itaas at tumingin sa unahan.]
[Sabi ng air conditioner, dapat malamig.]
[Sinasabi ng orasan na pahalagahan ang bawat sandali.]
[At hulaan kung sino ang nagsalita]
[ang pinakamatalinong salita sa lahat?]
[Ito ang palikuran.]
[Sabi nito,]
[Kailangan mo nang bitawan ito.]
[Nakuha mo ba iyon?]
May katuturan iyan.
Manatiling kalmado
at hayaan mo na.
Ito ay mga ginintuang salita.
Bueno,
Sana nakita ni Ailing
mas maaga ang video na ito.
Tungkol sa maysakit,
Wala akong narinig mula sa kanya
simula nang umalis siya kaninang umaga.
Kailangan ko siyang tawagan. Sandali lang.
Nasaan ang telepono ko?
Maaari mong gamitin ang akin.
Saan ko ito dapat patuyuin?
Ganun din ba
isang tanong?
Sa labas.
[Mahal na mga panauhin]
[at mga magulang,]
[magandang hapon.]
[Maligayang pagdating sa Ahensya ng Pag-aaral sa Ibang Bansa ng Ruiyang]
[Seminar sa Pag-aaral sa Ibang Bansa ng UK:]
[Daan patungong Cambridge.]
[Ako ang host mo, Li Miao.]
[Mayroong halos isang daang pamilya]
[interesado akong mag-aral sa UK.]
[Sa mga nakaraang taon, mga bansang Komonwelt]
[ay naging mga sikat na destinasyon ng pag-aaral]
[para sa milyun-milyong estudyante.]
[Magdaraos tayo ng seminar na ito]
[para sumagot]
[mga tanong mo.]
[Magbigay tayo ng masigabong palakpakan]
[para sa aming mga natatanging panauhin mula sa]
[ang Unibersidad ng...]
Ginang.
Kailangan mo
mag-sign up bago pumasok.
Irehistro mo siya.
Ginang Zhou?
Ano ang nagdala sa iyo rito?
Maaari ba kitang tulungan?
Ang seminar ngayon ay nakatuon sa pag-aaral sa UK.
Tutulungan kita
maghanap ng upuan.
O gusto mo bang makibahagi sa entablado?
Maganda sana 'yan!
Kung gayon, pumunta kayo pataas at ibahagi
ang kwento mo.
Pasensya na.
Sandali lang.
Mahal na mga magulang.
Isang karangalan para sa amin na magkaroon
Ginang Zhou mula sa aming
Nakatuon sa Canada
samahan kami sa seminar para magbahagi
ang kanyang kwento ng tagumpay.
Maligayang pagdating!
Ginang Zhou.
Dapat ba akong magbahagi?
Oo.
Ang kwento ng iyong tagumpay.
Simple lang ang salitang "magulang"
ngunit ang mga responsibilidad
ito ay nangangailangan
ay anumang bagay maliban dito.
Kailangan nating gampanan ang iba't ibang papel
sa buhay ng ating mga anak.
Kami ay
ang kanilang gabay na liwanag sa kanilang buhay.
Kailangan mo
palakasin
ang iyong lakas ng loob.
Hawakan mo itong ice cube
mahigpit na nakahawak sa iyong palad.
Sabihin mo sa sarili mo na hindi ka takot sa lamig.
Hindi ka takot sa lamig.
Ang mga abot-tanaw na itinakda natin bilang mga magulang
tukuyin
ang panimulang punto ng ating mga anak
at maging sandigan ng kanilang paglalakbay sa buhay.
Alam ko na.
Hindi ka kailanman nanatili sa
kahit ano simula noong bata ka pa.
Pag-aaral ng piano
ay ang pinakamahusay na halimbawa.
Noon, napakaraming tao ang hindi man lang
kumikita ng 20,000 yuan kada taon, pero ako pa rin
Gumastos ng 20,000 yuan para ibili ka ng piano.
Ibinigay namin ng tatay mo
lahat ng mayroon kami para sa iyo.
Ibinenta ko ang apartment sa Canada,
dahil
Gusto ko kayo ni Tatay
para magkaroon ng sarili mong buhay.
Hindi mo ginagawa
kailangang panatilihin
nagsasakripisyo para sa akin.
Nagbenta ka na
ang aming apartment
sa Canada?
Pangalawa,
dapat tayo ay
ang kanilang lambat pangkaligtasan.
Nag-aral ang anak kong babae sa Canada
sa loob ng anim na taon,
at sinamahan ko siya sa loob ng anim na taon.
Dahil gusto kong sabihin sa kanya,
ang kanyang ina ay
kung saan matatagpuan ang kanyang tahanan.
Ano ang nangyayari?
Ayos lang.
Babalik na kami.
Pangatlo,
dapat tayong maging
kanilang mga kaibigan.
Wala kaming sikreto ng anak ko.
Patuloy mong itinatago ang lahat
mula sa sarili mong ina
paulit-ulit.
Nanay mo pa rin ba ako?
Natutuwa rin ako na
napaka-thoughtful niya
at nagpapasalamat sa aking mga pagsisikap.
Nagkamali ba ako sa pag-aayos
ang buhay mo nang buong puso ko?
Nanay, gumugol ako ng dalawampung taon
ng aking buhay na sumusunod
ang iyong mga kaayusan.
Hindi ko pa kailanman
inakusahan ka.
Sinundan ko
bawat tagubilin mo.
Hindi ka lang nag-iisa
na nagbigay ng lahat,
ayos lang?
Pero nakita mo na
ang resulta ngayon.
Pareho tayong hindi masaya, 'di ba?
Gusto kong mamuhay nang mag-isa.
Anong buhay?
Ang buhay na minamahal ko.
Gusto ko rin magkaroon ng sarili kong buhay.
Ikaw ang buong buhay ko.
Pero sabihin mo sa akin
na ako ay nabigo.
Ang kwento ko na ibabahagi?
Ang kwento ng aking pagkabigo?
Ginang Zhou, anong ginagawa mo?
Ginang Zhou!
Ang aking tagumpay
ay isang ilusyon!
Ano ang ginagawa mo?
Ikaw!
Naniniwala ka ba talaga...
Ginang Zhou!
...anong sinasabi mo sa entablado?
Tinanong mo na ba ang mga anak mo?
ano ang gusto nila?
ano ang mga pangarap nila?
Itigil ang seminar.
Tinanong mo ba sila kung ano ang mga pangarap nila?
Natanggal sa trabaho!
Ano ang problema mo?
Hindi.
Tumigil ka na sa pangangarap nang gising.
[Hindi totoo iyon.]
[Hindi.]
[Huwag mo siyang pakinggan.]
[Ano ang problema mo?]
Walang silbi!
Ito na ang huling babala ko!
Nakakahiya ka!
Umalis ka na.
Hindi, hindi ganoon.
[Maupo po kayo.]
[Hayaan mong ipaliwanag ko.]
[Maaaring ginawa ito ni Ginang Zhou]
[nakaranas ng ilang mga balakid.]
[Hindi natin siya matutulungan diyan.]
Bantayan mo siya.
Hindi na niya ito magagawa ulit.
Tama ka.
Pasensya na talaga
para sa gulo.
Salamat.
Dapat kang magpasalamat
hindi ka nila kakasuhan ng danyos.
Maraming salamat.
Humihingi ako ng paumanhin sa abala.
Ayos lang.
Kung gayon, kung gayon.
Salamat.
Pasensya na talaga.
Alagaan mo siya.
Sige, lalabas na kami ngayon.
[Opisyal, maaari mo akong kontakin]
[para sa anumang follow-up]
[kahit kailan.]
Jianbin.
Aiying.
Sinundo ko na siya.
Kasama ko siya ngayon.
Huwag kang mag-alala.
Maayos naman ang kalagayan niya.
Magpapahinga muna ako sa trabaho
para manatili sa bahay kasama siya.
Salamat, pero mas mabuting huwag ka na naming paalisin.
At...
Ako... oo.
Sige. Huwag kang mag-alala, Aiying.
Ibababa ko na ang tawag.
Magkita tayo.
Saan ka pupunta
mag-isa ka lang?
Umuwi na tayo.
May bahay pa ba?
Maayos ang lahat.
Ayos lang.
Saan mo gustong pumunta?
Sasamahan kita roon.
Okay?
Nasaan ang kotse?
Dinala ko ito para sa pagkukumpuni.
Ano ang maitutulong ko sa iyo?
Kanselahin ang sambahayan.
Sa nakatatanda mo ba 'yan?
Oo.
Gusto mo bang itago ang ID card niya?
Pagkatapos,
Puputulin ko ang isang sulok
ang kard.
Itago mo ang card
bilang alaala.
Sige. Salamat, opisyal.
Salamat.
Ang tatay mo
binili ako
isang bagong apartment.
Alam mo ba kung bakit
Tumanggi akong tumira doon?
Dahil ba sa mga kalapati?
Hindi naman ito lubusang dahil sa mga kalapati.
Habang tumatanda ako,
mas marami
Napagtanto ko
yung isa
hindi maaaring magmay-ari ng labis.
Habang dumarami ang meron ka, nawawalan ka ng ginhawa.
Mas mabigat ang pasanin kapag mas marami ka.
Minsan, maaari itong
nakakalimutan mo kung ano talaga ang mahalaga.
Ang mga dingding ay natatakpan ng mga litrato,
wala pa ring nagpapakita
malinaw na ang mga mukha ng mga pinakamamahal niya.
Dapat ang buhay
hindi gaanong pasanin,
mas malaya
at mas simple.
Tingnan mo ang mga kalapati na ito.
Kay-walang pakialam nila!
Mas madali ang mga hayop
makipag-ugnayan kaysa sa mga tao.
[Naitala ko na ang mga salita mo. Baka puwede kong i-compile]
[isang koleksyon ng]
[Mga Sipi ni Huang Shufen.]
[Ikaw na maliit na punk!]
Naospital ang lola mo?
Mas maayos na ba ang pakiramdam niya?
Isa siyang kawili-wiling matandang babae.
Pinalaki niya
ang daming kalapati mag-isa.
Nakakuha pa siya ng aso
ilang panahon na ang nakalipas.
Aso ko 'yan.
Aalagaan ko pa rin ang mga kalapati
at ang aso.
Pananatilihin kong malinis ang lugar na ito.
[Sige.]
[Nagtatanong lang ako]
[sa ngalan ng mga kapitbahay.]
Ako na ang bahala sa libing mo
at pinanatili
ang iyong ID card.
Pinakain ko rin ang mga kalapati.
Isa na lang ang natitira:
Kailangan kong sabihin sa tatay ko.
Pero hindi ko alam kung paano ko sasabihin sa kanya.
Ilang beses pa lang kaming nagkita.
Dapat ba akong pumunta?
Kaiyang, tanggalin mo ang iyong sumbrero, para makita kita.
nang malinaw.
Naaalala mo pa bang dumaan?
May puso ka naman pala kung tutuusin.
Nakita mo na ba ang nanay mo?
Kumusta siya?
Maayos naman ang kalagayan niya.
Huwag mo akong tingnan nang ganyan.
Ako ang iyong ama.
Alam ko
kung ano ang iniisip mo.
Sa lahat ng mga taong ito,
Ako lang mag-isa
itinago ito
buong negosyo
at ang pamilya ang nagpapatakbo.
Pero naligaw ako
at pinarusahan na.
Tinatanggap ko
ang kinalabasang ito.
Ang dalawa mong tiyuhin
ay
mga walang kwentang talunan.
Ang iyong tiyahin
ay mas malala pa.
Bully siya sa bahay.
Noong nakaraan,
kailan man
nahirapan sila sa kanilang negosyo,
kaya lang nila
umasa ka sa akin na aayusin ko ito.
Pero ngayon
sila na lang mag-isa.
Sabihin sa kanila
upang malutas ang kanilang
mga sariling problema.
At, tandaan,
kung mapapahamak ka,
huwag kang umasa sa kanila.
Masyado silang mahina
para tulungan ka.
Dapat mo ring bisitahin ang iyong ina.
Ang bilangguan na aming ililipat
ay napakalayo.
Bukod sa iyo,
ang pinaka-inaalala ko
ay ang lola mo.
Pero hindi ko kaya
alagaan mo muna siya sa ngayon.
Lumaki ka na.
Huwag kalimutan
pinalaki ka ng lola mo.
Lola...
Ano?
Wala na siya.
Ano? Sabihin mo ulit 'yan?
Ano?
Wala na si Lola.
Nanatili akong nakabantay para sa kanya.
Nandito lang ako para sabihin ito sa'yo.
[Paglabas ng pinto,]
[Paalam na ako sa dati kong sarili.]
[Dati akong nagkaroon ng napakaraming pera]
[pero hindi ko ito pinahalagahan.]
[Ngayon,]
[Ako lang ang meron.]
[Tama si Lola.]
[Mas madaling kausapin ang mga hayop kaysa sa mga tao.]
Ito ang Ruinuo Study Abroad Agency.
Ang nanay ni Tangtang?
Oo. Maaari ba kitang tulungan?
Bueno,
Nagsumite na ako
lahat ng materyales na ibinigay mo sa akin.
Ngunit kailangan ng paaralan
mga karagdagang materyales tungkol sa
mga natatanging talento ng estudyante.
Kumusta naman ito?
Maaari kayong dumaan sa aming opisina
para mapag-usapan natin ito nang detalyado.
Okay?
Sige. Ayos lang.
Sir, naayos na po ang kotse.
Halika at tingnan.
Kung ayos lang, pakipirmahan po rito.
Dito.
Zhang.
Nakabalik ka na.
Saan ka pumunta?
Kahit saan maliban
ang Himalayas.
[Alam ng mga kabataan kung paano ito mabuhay nang may katiyakan.]
[Hindi ito tungkol sa bata at matanda.]
[Tulungan mo akong suriin ang circuit.]
Pupunta ako sa Bundok Everest.
Tumigil ka na sa pangangarap.
Hindi bago mo matapos ang G318.
Huwag mong pasabugin ang bula ko.
Ginawa ko ba?
Huminto sa kalagitnaan.
Zhang, diyan lang.
Ito ba ang circuit board?
Oo.
Tingnan ko muna.
Tama. May sinabi ako sa iyo
hindi tinanggal.
Ilagay mo sa mesa.
Kaya, Ginoong Lin,
ang iyong liham ng rekomendasyon
ay napakahusay sa pangkalahatan.
Ilan lang naman iyon sa mga bahagi
medyo parang Chinglish ang tunog.
Parang ganito ang pagkakasulat
ito ay isinalin sa makina.
[Anong ibig mong sabihin?]
[Ibig mong sabihin, hindi sapat ang Ingles ko?]
Hindi. Sa tingin ko lang
medyo hindi natural.
[Hindi natural?]
[Marami na akong sulat ng rekomendasyon.]
[Unang beses na naging ahente]
[naglakas-loob na itama ang Ingles ko!]
[Ang kanilang pinahahalagahan]
[ay ang bigat ng]
[personal na rekomendasyon ng isang propesor.]
[Naiintindihan mo ba?]
Ginoong Lin, huwag po sana kayong magkamali ng intindihin.
Hindi talaga iyon ang ibig kong sabihin.
Iyon lang
ang komite ng pagpasok
para sa paaralang target ni Qian
ay partikular sa gramatika.
At gusto kong
papasukin lahat ng kliyente ko.
Nape-pressure din ako.
[Tumigil!]
[May sinabi lang ako tapos iiyak ka na?]
[Hindi ko na matiis kayong mga kabataan]
[na pumupunta sa ibang bansa na pinopondohan]
[ng inyong mga pamilya]
[at iniisip mong ikaw ay]
[napakahusay.]
[Huwag mong isipin na dahil lang sa pamilya mo]
[pinadala kita sa ibang bansa nang kaunti]
[Ang galing mo talaga!]
[Sa madaling salita,]
[mga taong katulad mo]
[nakakatipid ka lang sa mga magulang mo!]
[Anong karapatan mo]
[para tanungin ang propesor]
[estilo ng pagsusulat?]
[Dahil napaka-confident mo,]
[maghanap ng iba]
[para isulat ang liham ng rekomendasyon!]
Xinying,
ang kanyang saloobin
ay medyo banayad lang talaga.
Mas malala pa ang naranasan natin.
Sanay na kami.
Masasanay ka rin naman.
Hindi ka nga makakakuha ng kotse nang mag-isa.
Sa ganitong mainit na araw,
kinailangan mo akong hilahin.
Nandito na kami.
Dito mismo.
Ano?
Ako... sinadya ko
bigyan ka ng sorpresa.
Pero pakiramdam ko
Dapat ako muna ang humingi ng tawad.
Kumilos muna ako bago ko sinabi sa'yo.
Ito lang...
Ano ang ibig mong sabihin?
Ibinenta ko ang aming lumang kotse
at binili ito.
Baliw ka ba?
Akala ko ba kukunin na natin ang kotse?
Ito ang kotse.
Hindi ka nagbibiro, 'di ba?
Hindi ako.
Ayos.
Mula ngayon,
mamuhay ayon sa gusto mo.
Hindi, hindi.
Makinig ka sa akin.
Ano ang ginagawa mo?
Makinig ka lang...
Makinig ka sa akin, ha?
Bakit pa abalahin?
Hinahangaan kita Lus.
Laging nauuna sa pag-arte.
Ano ang gagawin mo
kahit kunin mo ako para sa?
Hindi, Maysakit. Makinig ka lang...
Hindi ka kailanman
May pag-uusapan ba kayo sa akin, ha?
Hindi. Makinig ka...
Pakinggan mo ako.
Gusto mo lang pahirapan ang buhay ko.
Hindi. Makinig ka...
Makinig ka lang sa akin, ha?
Ano ang masasabi mo?
Ako ay naging
maraming pinag-iisipan nitong mga nakaraang araw.
Sa tingin ko kasalanan ko.
Kasalanan ko naman talaga.
Sa tingin ko ay nakagawa ako ng gulo
sa pagpaplano ng ating mga buhay.
- Sa tingin mo?
- Tama.
Sa tingin mo kaya ko pa ring maniwala
may sasabihin ka ba ngayon?
Ikaw... Maaari mo akong paniwalaan nang isa pang beses.
Tingnan mo,
hindi ba't lagi tayong ganito
sinusubukang mabuhay nang maayos
sa kung ano ang iniisip natin
ibang tao
inaasahan sa amin?
Hindi pa ako!
Mayroon ako.
Noon sabi nila
Maganda ang mga dayuhang kumpanya.
Kaya naman nakakuha ako ng trabaho sa isang kompanya sa ibang bansa.
At sinabi nila
dapat nating ipadala ang mga bata sa ibang bansa.
Kaya ipinadala namin ang aming anak na babae sa ibang bansa.
Para diyan,
Pinilit kitang umalis sa trabaho mo
para sumama sa kanya.
Parang
tayo ay naging
ang inggit ng iba.
Pero tayo lang ang nakakaalam
kung ganoon talaga
ang buhay na ating pinapangarap,
tama?
At
nitong mga nakaraang taon...
Nakasama na kita...
Ano...
Anong problema?
Ano iyon? Sabihin mo sa akin.
Ikaw ang pinakamahalagang tao para sa akin.
Ngayon wala na akong oras
para mahawakan ka.
Ito... Hindi ito
ang buhay na gusto ko.
Noong bata pa tayo, nangako ako
Isasama kita sa paglilibot sa buong mundo.
Ngunit
tingnan mo ang mga pasaporte natin.
Sa iyo
mayroon lamang selyong Canadian.
Bueno,
wala man lang tayo
mga alaala ng ibinahaging paglalakbay.
Pakiramdam ko ay isa akong napaka-palpak.
Pasensya na.
Ano ang pumasok sa isip mo ngayon?
Ako...
Nakapagdesisyon na ako ngayon.
Mula ngayon,
mabuhay tayo para sa ating mga sarili.
kahit nasaan man tayo,
basta magkasama tayo, bahay na 'yan.
Kaya nabaliw ako
at ikaw rin?
Hindi. Ikaw...
Hindi ako magaling sa mga salita.
At hindi ako masyadong magaling
sa mga romantikong bagay.
Simula ngayon,
bigyan mo ako ng isa pang pagkakataon
para habulin ka, okay?
Okay na ang paa ko.
Maging romantiko tayo kahit minsan lang.
Maglakbay tayo nang kusang-loob.
Uuwi na ba tayo?
Nababaliw ka na.
Halika rito.
Marunong ka rin bang magluto dito?
Oo. Maaari mo ring gamitin ang banyo.
Mayroon pa ngang washing machine.
Ang dami mong ideya.
Ano sa tingin mo?
Ayos lang ako.
Hayaan mo siyang gawin ito.
Ayos lang.
Ilagay mo diyan.
Kukunin ko.
Huwag kang gumalaw.
Tumabi.
Itayo mo na.
Nakuha mo ba ang lahat?
Handa na ang lahat.
Pitong maleta at walong bag.
Isipin mo. Ang halaga ng isang buong buhay
ay itong dosenang bag lang.
Paano kung mayroon ka pang iba?
Hindi mo na 'yan madadala kapag namatay ka na.
Sapat na ang pagkakaroon ng ilang alaala.
Anyway, naintindihan ko na.
Sa natitirang bahagi ng ating buhay,
gagawin lang namin ang kahit ano
nagpapasaya sa atin.
Tama.
Iyan ang espiritu.
Magsaya ka lang.
Kung mapapagod ka, bumalik ka rito.
Ito ang magiging tahanan mo magpakailanman.
Ano'ng tinitingnan mo? Yakapin mo ako.
Mahal,
alagaan mo ang sarili mo.
Ikaw rin.
Bumalik ka kapag pagod ka na.
Ipaalam mo sa akin na ayos ka lang.
Sigurado.
Dapat ba akong lumayo?
Lumayo ka kung gusto mo.
Hayaan mong buhatin kita.
Masyado kang mahina para buhatin ako.
Hindi kita kayang buhatin.
Iyon lang ang tungkol doon.
Kung gayon, simulan na natin
kasama ang liham ng rekomendasyon.
Hayaan mong magtanong ako ulit.
Magkano
ginagawa ang buong proseso
Napag-usapan mo na ba ang tungkol sa gastos?
Kasama ang mga gastusin sa pamumuhay at matrikula,
madali lang itong maging
mahigit isang milyon.
Pero kung ang bata
mahusay ang ginagawa
at makakakuha ng scholarship
doon sa banda,
maaaring hindi naman ito gaanong magastos.
Hindi talaga ako
umaasa sa mga scholarship.
Hangga't kaya natin siyang ibigay
ang pinakamahusay na mga mapagkukunan
at mga kondisyon,
Handa akong ibigay ang lahat ng meron ako.
Tatanggapin ko kahit ano pa ang maging kapalit.
Maaari ko bang itanong,
Sasama ka ba sa anak mo?
Siyempre.
Handa na akong magbitiw sa trabaho ko.
Pagkatapos ang gastos
maaaring halos doble
ang nabanggit ko lang.
Nanay,
siguro dapat na natin itong kalimutan?
Hindi 'yan ang dapat mong alalahanin.
Ikaw lang
tumuon sa
nag-aaral nang mabuti.
[Kung talagang mangyayari ito,]
[Ibebenta ko ang bahay.]
[Susuportahan kita]
[kahit ano pa man.]
Kilala kita at si Papa
maglaan ng maraming pagsisikap
sa pagpapalaki sa akin.
Pinadala mo ako sa ibang bansa para mag-aral
at bumili ng bahay doon.
Sana lang
Pwede na kayong magkaroon ng sarili ni Tatay ng buhay.
At
huwag...
Palagi kang nagsasakripisyo para sa akin.
At kahit ngayon...
Nagawa mo na
naibenta na ang bahay namin
nasa Canada ka, hindi ba?
Ginawa mo
isang malaking desisyon
mag-isa?
Oo, ginawa ko.
Dahil gusto kita
para magkaroon ng maayos na kapaligiran sa pamumuhay!
Tigilan mo na ang paninirahan sa bahay ng iba!
Nanay!
Tigilan mo na ang pagtakbo-takbo para sa akin.
Tumigil sa pagiging obsessed
sa buong bagay na ito sa Canada.
Huminga lang tayong lahat.
Tumigil sa paghihirap
sa alimpuyong iyon!
Sige, Nay?
Nalulungkot ako.
At nadismaya.
Hindi ako nalulungkot o nadidismaya dahil
hindi mo nagawa
sa Canada.
O dahil
hindi mo kayang panatilihin
trabaho sa bangko na iyon.
Iyon lang
Matagal na kitang pinalaki,
at ikaw pa rin
hindi natuto
harapin ang buhay
nang may optimismo
at positibo.
Ako ay isang guro.
Tinuruan kita nang maraming beses
kung paano kumuha ng mga pagsusulit.
Ngunit ang buhay
hindi lumulutas ng problema.
Mayroong...
Walang karaniwang sagot.
Pakiramdam ko
medyo walang silbi.
Minsan naiisip ko
Mabuti na lang at huminto ako noon.
Kung hindi,
Maliligaw ko lang ang mga estudyante.
Sige.
Ngayon sinasabi mo
gusto mo ng kalayaan
at kalayaan.
Kung gayon kailangan mong
tanungin ang iyong sarili nang malinaw
kung handa ka na.
Ano ang kalayaan?
Ibig sabihin, mula ngayon,
kahit ano pa ang mangyari
sa buhay,
kailangan mo
harapin ito nang mag-isa.
Ako ay
isang unang beses na ina.
Araw-araw
Pinag-iisipan ko ang mga bagay-bagay habang ginagawa ko ito.
Nakaramdam ako ng labis na kawalan ng kakayahan
at kalituhan.
Sa totoo lang, sa lahat ng nangyari
sa bahay kamakailan lang,
Sa tingin ko
naging mabuti naman ito sa isang paraan.
Parang ganito ang pakiramdam ko
mga bagay na ito
hindi naman ganoon kalaki ang isyu.
Nakakatulong ito sa akin na maging madali ang mga bagay-bagay.
Minsan
Palihim akong
bantayan mo ang tatay mo.
Kahit gaano pa kapait ang nararamdaman niya sa loob,
lagi siyang masayahin.
Palaging mapagpatawad.
Siya ay may malambot na puso.
Sa tingin ko
Dapat kong pagnilayan ang aking sarili
at gumawa ng ilang mga pagbabago.
Pakiramdam ko
medyo nagkasala.
Paulit-ulit kong sinasabi na gusto ko
kumita ng pera para suportahan ang pamilya
at magbayad para sa iyong edukasyon.
Pero isa rin itong paraan
ng pag-iwas sa responsibilidad.
Sa tuwing ako'y nahaharap
mga walang kwentang bagay sa buhay
o mga problema
Hindi ko malutas,
Akala ko
Dapat akong pumasok sa trabaho.
Dahil
kumpara sa mga problemang hindi na malulutas,
parang pahinga ang trabaho.
Pangunahin,
bukod sa trabaho, hindi ko alam
ano pa nga ba ang magagawa ko.
Ang dami kong gustong alagaan
ng bawat detalye
ng iyong buhay.
Ngunit
Hindi ko naabutan
lahat ng iyong mahahalagang sandali.
Kasama
noong pinakakailangan mo ako.
Ngunit sa kabutihang palad,
hindi ka katulad ko,
laging sumasabay sa agos.
Xinying,
mahirap ang mga bagong landas.
Magiging matigas sila.
Ngunit
magkakaroon din ng maraming kagalakan.
Mabuti iyan.
Dahan-dahanin mo.
Tatay.
[Xinying,]
[sa oras na marinig mo]
[ang mensaheng ito ng boses,]
[Aalis na kami ng nanay mo.]
[Lumaki ka na.]
[Tapos na ang misyon natin.]
[Akala namin noon]
Ikaw ang lahat sa buhay namin.
[Ngayon ay napagtanto na natin]
[Pwede na tayong magsimulang muli nang panibago.]
[Siyempre, ang hinaharap]
[ay isang misteryo pa rin.]
- [Ayos lang.]
- [Yayakapin natin ang anumang naghihintay sa unahan.]
- [Tulad mo.]